Então muitas vezes, as pessoas ao fazer a declaração de imposto de renda, pessoa física,
tenta justificar o aumento de patrimônio muito acima do que o rendimento declarado
e acha uma, entende que seria uma saidinha ou uma justificativa de que teve aquele aumento
de patrimônio porque recebeu uma doação quando na verdade não é bem exatamente uma
doação.
É alguma outra fonte de rendimento, de dinheiro, de caixa que não foi declarada, mas informa
que é uma doação.
E aí o fisco virá atrás, virá em cima desse ITCMD e até mesmo o fisco estadual.
De forma que hoje em dia tem tantas malhas fiscais e cruzamentos automáticos que o que
nós sempre recomendamos é que
tenha todos os documentos e declarem de fato quais são os bens, direitos, obrigações
e rendimentos reais, sem inventar nada, nem mesmo colocar despesas médicas, até porque
a partir desse ano de 2025 foi criado o Receita Saúde, um novo documento onde os médicos
e as clínicas médicas
emitem para os seus pacientes para que seja declarado na Declaração do Imposto de Renda
à Pessoa Física a fim de ter a dedutibilidade dessas despesas e muitas vezes aumentar o
valor da restituição do Imposto de Renda.
Dica importante, não invente nada, seja compliance, coloque na declaração tudo o que tem que
colocar e utilize de alguns benefícios que existem, como eu mesmo disse, né, de poder
deduzir sim despesas médicas, educacionais, né, que realmente existam de fato e muitas
vezes usar benefícios como a lei do bem, quando vende algum imóvel para comprar outro
imóvel num prazo de até 180 dias.
Não invente moda, faça as coisas como tem que ser feito.
Para quem é empresário, para quem tem participação societária nas empresas, não
se esqueça de informar em bens e direitos a participação societária na empresa ou
empresas em que a pessoa é sócia e muitas vezes então quando a pessoa é sócia ela
recebe dividendos, né, e dividendos são rendimentos isentos e não tributáveis, pelo
menos até o ano de 2025, porque a partir de 2026 tivemos mudanças em relação à questão
de isenção.
Dividendos, né, para quem ganha até 50 mil a mais, mais do que 50 mil por mês como
dividendos, mas essa regra é para 2026 que será aplicada na Declaração de Imposto
de Renda de 2027.
Agora, nós estamos na Declaração de 2026, ano base 2025, então não tem essa regra,
né.
Dividendos continua para o...
No dia 2025, sendo 100% isento, independentemente do valor que a pessoa física tenha recebido
como dividendos, obviamente.
Superimportante que esses dividendos tenha lastro.
O que é lastro?
Dividendos é distribuição de lucros, né, distribuição de lucros como dividendos aos
sócios, pessoas físicas, né.
Superimportante verificar que se a pessoa recebeu dividendos ao longo do ano de 2025,
que de fato tenha lucro na empresa suficiente para ter pago aqueles dividendos para o sócio
pessoa física.